---
author: 小莫
date: 2017-10-10
title: 日本游记
tags:
- life
- life
category: life
permalink: JapanTravel
---
日本游记，记录为期9天的日本之旅。第一次出国，便是自由行。有人说是艺高人胆大，我倒觉得是难得自由。下次出去玩，我还是会选择自由行。
<!--more-->

## 行程前的准备
- 护照(200RMB一本)
- 签证(旅行社代办300RMB)
- 住处(airbnb,booking)
- JR PASS(1600RMB)
- 机票
- 电话卡(WIFI)
- google地图
- 日元

## 行程
- 9.27 杭州-上海-东京
中午从杭州出发，5点前到达上海浦东机场办值机登机，7点左右出发。晚上11点左右到达东京羽田机场，然后万能的淘宝接机送我们到住处——浅草，因为日本是右舵靠左行，开着100多的速度一路上看着感觉好惊险刺激，总觉得要撞上了，不过我的担心是多余的。到达浅草大概夜里12点左右，并且在下雨，装在达摩卡打开google地图。为了找住的地方绕了有半个小时才找到位置，心情不是很美丽。   
- 9.28 浅草-浅草寺-上野-银座
睡到自然醒，然后去浅草寺逛了好几个小时,在路上偶遇现场的幽默剧表演，老婆看的入迷拉都拉不走。不得不说在东京的外国人真的超多，中国的，韩国的，美国的，印度的，非洲的各种都能遇到，走着走着遇到一个韩国人搭讪让我帮忙。他们应该是家庭出游，一家人说了一大通听不懂的话然后站在一起让我拍照。到中午了，在日本吃的第一顿饭真是一言难尽。点了一份荞麦面，腥味重的可怕结果一点都没吃，后来去超市买了一大包零食。下午坐车去上野换JR PASS,决定换到从9.29-10.5号期间的票。之后坐车去银座逛商店，不得不说银座的建筑真的超级漂亮，地上找不到垃圾也找不到垃圾桶。银座应该算是有钱人的天堂吧,各种东西超级贵，逛了一下午没找到一件能下手的东西，穷人真的是很难过的说。因为中午的阴影，晚上吃饭在麦当劳解决的。不用怀疑，麦当劳和肯德基在全世界都是一个味道。晚上我们比较早就回住处了，不过同行的小伙子去了居酒屋去玩到半夜1点多才回。   
- 9.29 浅草-富士山
到日本玩不到富士山难免是一场遗憾,所以决定今天去富士山去玩。查了路线大概有150公里，需要3个多小时才能到。再加上出发的时间比较晚，到达富士山的时候己经下午了，因此没有爬山。只是在富士山下玩顺便吃了顿饭便开始返回。   
- 9.30 浅草-秋叶原
今天在日本名古屋工作的朋友知道我们在东京便一起出发找我们一起玩，我们约定在秋叶原汇合，同行的另一个小伙伴要去买小学生书包我们便分头行头了。来到了传说中的宅男天堂，不过里面真的有好多化妆品啊，结果大部分时间都是陪妹子逛各种化妆品和药妆店。当然也去看了手办，本来打算帮同事带高达，不过找了很久都没有找到想要的那一款。   
- 10.1 东京-大阪
  今天出发去大阪，坐了2个多小时的JR终于到达大阪，买了一张2500yen的大阪周游券。然后下了JR拿出地图寻找住处，然后突然伸出一个头看我们的手机，被吓了一下。结果是个热心的小伙子帮我们指路，语速超快，听的我们一行人n脸懵逼。然后带着我们去地铁站排队叮嘱了一大串才离开。不仅感慨大阪民风淳朴，热情好客，弄的我们都不好意思了。跟着google地图到来住处附近徘徊，遇到一个老太太，带着比较重的关西口音问我们要去哪里，然后她佝偻着身子一直带我们到住的门口，感动的无以言表。由于初到大阪，决定放好行李之后出去熟悉一下路线。正好我们住处的旁边有一条商店街。因为是周末过去的，所有有好多店关都关着的。我们沿着这条街一直走，都没有遇到几个人。不禁在想，如果是在国内一定是 众众众 吧。。在路上偶遇中年夫妻开的中华料理店，不由自主的便进去了。点了好几个家常菜和老板娘说了一路的日语。结果点完菜她用浓浓的东北口音给她老公说话，真是蜜汁尴尬。    
  吃完饭去逛大阪的药妆店，不过买的东西并不多。后来非常后悔，因为大阪的东西真的比东京要便宜不少。回去的时候就买了一大吃零食和水果，如果能反悔，当时一定要在大阪把想买的东西都买了，可以省不少钱。由于逛的比较晚，准备回去的时候己经快夜间12点了。偶然抬头看着天空，简直把我惊到了，明亮的月亮加上白色的云，我发誓这辈子没看到过这种景色。如果在这种地方生活，一定会多活很多年的吧。   
- 10.2 大阪一日游
  早上一大早起来，很不幸外面下起了雨。不过我们依然按照原计划去大阪城玩。第一站：通天阁，高度500多米,站在塔顶能够看到大阪80%以上的建筑，如果是晚上看的话一定很漂亮。在这里还偶遇猴子表演，确实还挺有意思的。这里有很多土特产，不过让人心动的倒没遇到。在商店逛的时候遇到了假的白色恋人巧克力，名字叫《面白い恋人》真正的是叫《白い恋人》，小伙伴们要注意分辨。如果要带白色恋人巧克力去机场免税店吧，别的地方都是假的。第二站准备去大 天王寺动物园 ，结果去了被告知今天休息（详情看[大阪周一休园](http://ask.qyer.com/question/3392370.html)),整个人瞬间就不好了。然后去下一个游玩点 坐轮渡,全体披着雨衣坐观光船还是很壮观的。最前面有个导游顶着雨铿锵有力的解说着各个景点，不得不佩服日本人对工作的敬业态度。第三站去了天保山坐世界上最大的摩天轮，为了排队透明舱多等了半个多小时，坐上去的时候并没有特别刺激的感觉，当升到顶的时候看风景是很漂亮的，如果想刺激去大阪影视城坐过山车挺好的。第四站坐游轮看了个各个码头的集装箱和两岸的风景，还可以把天保山摩天轮做背景拍照。最后一站去空中展望台依旧不营业，真是罪过，错过这么多景点。由于一直下雨身上也淋了雨我们就准备回去休息了，不过老婆看起来玩的还挺开心的。   
- 10.3 大阪-奈良公园
同行的小伙伴觉得奈良太远便去了大阪影视城玩，我和老婆便坐JR去了奈良。奈良的人真的很少，我们下车之后一度认为走错了位置。一路问奈良公园的入口在哪，被问的人都一脸懵逼的看着我，说这边一大片都是奈良公园，然后走着走着看到一个门收费200日元我们便进去了，进去才发现是一个古代名人的后院所以我们准备直接出来，那个收费叫知道我们走错地方还准备退我钱我谢绝了。后来走了很久看到一个地图才恍然大悟，奈良是免费的没有设立入口,从哪都可以进。在公园见到了传说中的小鹿，喂它吃东西还会点头表示感谢。遇到这么萌的小鹿真是太高兴了。中午饭了就在景区吃饭随意找了一家荞麦面馆。按照中国的习惯我己经做好了被宰的准备，但是很意外的价格很亲民，吃饭的时候我们迎面看到了一座特别漂亮的山然后忍不住问店员能不能爬。然后热心的老婆婆拿了一张地图过来一边讲一边画路线，标记上哪一段路程大概花费多少分钟，简直无法表达感激之情。吃完饭按照老婆婆的线路图往前走，看到了传说中的春日大社和美术馆，因为被山上的景色吸引我们便没有多做停留直接往山那边的方向走。爬山前管理员细心的告诉我们要准备点吃的和喝的，用蹩脚的英语说 no drink,not shop。听了好几遍才反应过来她说的什么意思。有时候不同的语言表达真是太有意思了。爬山的过程的辛苦的，但是爬到一半的时候回头看山下的景色，看起来真是太惊艳了。在山上的各个地方都能看见小鹿，悠闲的吃着草，想起了小时候在山上放牛的日子。在山上感觉整个人都是轻松的，不用考虑工作，不用考虑生活，这一刻静静的享受这美景。从奈良回来己经8点多了，由于第二天准备回东京所以趁晚上再出去转转买个PS4玩玩。到电器街的时候大概9点多了，发现各个商场都在准备收拾关门了感觉很遗憾。老婆一直说再找找，我们就一直逛终于遇到了一个卖电子设备的店没关门。大阪和东京的商店的区别是东京大部分店都有中国店员，但是大阪基本上都没有。但是我们在这个店里遇到了一个说中文特别标准的日本女孩，瞬间觉得她很厉害。因为她说的很标准我把她当成中国人了就语速较快的和她讲中文，但是发现她有点发愣我才反应过来她不是中国人。就这样我们中文+日语沟通着，最后成功的买回了一台价值2.3万日元的PS4。         
- 10.4 大阪-东京
今天睡到自然醒然后起床收拾东西准备回东京，直接去机场然后到机场免税店逛。到了机场问了工作人员得知飞机起飞前3个小时才能进，我们只能把行李暂寄在机场去银座和秋叶原逛街。在秋叶原狠心买了一块2万日元的太阳能机械表和6000日元的香水(送给老妈)，老婆买了一套雪肌精和一堆化妆品。把剩下的钱全部花光了，这算是最后的狂欢吧。在机场免税店发现可以刷支付宝，于是买了几盒白色恋人巧克力，抹茶饼干和一条sevenStar的香烟，支付宝自动换算成人民币扣款还减了20块钱，很好很强大给个好评。
- 10.5 东京-上海-杭州
0点左右我们开始办检票登机，发现飞机上基本上都是中国人连空姐都是中国人，有种己经回国了的错觉。我困的不行上飞机就想睡觉，老婆兴奋的像个孩子一样说外面的风景好漂亮，拉着我和她一起看风景，她成功的赶跑了我的瞌睡一起看着飞机转弯、加速、起飞、爬升，一直到半夜2点多才睡着。由于时差原因到上海的时候才半夜3点左右，下了飞机去转盘取行李。真是一脸懵逼，上面一件行李都没有。站着像望夫石一样等了近半个小时行李才一件一件的出来。但是在日本的时候刚下飞机所有的行李都全部放出来了,真的无力吐槽中国的办事效率。因为这个小插曲拿到行李的时候己经快4点了，我们叫了个接机的司机直接送我们去上海虹桥火车站坐火车回杭州，再次感受到了中国的强大。早上6点钟人多的都挤不动，一上车马上就有一群人冲进去抢座位，根本不管什么先下后上，才回来我还真不适应，等我反应过来的时候我己经被挤出来了。再次回来这个熟悉而又无奈的地方，为期9天的行程结束了。          
## 开销


## 购物清单

## 初印象
