---
author: 小莫
date: 2018-04-03
title: 书架
tags:
- 生活
category: 生活
permalink: bestJavaBook
---
在如今数据爆炸的年代，如果在大量数据中找到自己需要的那部分东西至关重关。在我关注的领域中，常伴我的那些经典之作奉给各位。
<!-- more -->

1. 鸟哥的Linux私房菜—基础学习篇
个人评价：这本书对于学习Linux基础知识非常有帮助，既可以当成教科书也可以当成工具，很多服务是运行在linux这类操作系统之中的，学习一些linux知识是很有必要的。比如vim，makefile, 常用的linux命令，脚本编写等等知识点。虽然次数的名字不是像类似“深入浅出****”，“深入理解*****”等那么高大上一些，但是如果要掌握一些linux知识，此书评价可看此大任。当然此书还有另一本，是服务架设篇，如果对此有兴趣的朋友可以买来看看。书中基本没有错别字，笔误等小错误，可见其背后的团队之认真。 
评分：5分（满分5分，这个给5分不是说此书已经登峰造极，而是觉得以目前关于此类的书籍，已经是上品了） 
提示：此书篇幅较大（可以和《Think in Java》的篇幅相比），内容较多，看个一两遍基本也记不住多少，还是要勤加练习，更多的可以当工具书来查阅。

2. Java程序性能优化
个人评价：此书主要写的是Java语言本身的一些细节性能优化之类的知识点，照书中的内容，作者应该是把自己的博客上的文章制成的一本书，虽然如此，但是内容也是具备一定的含金量的，其中涉及Java语言基础，设计模式，多线程，Java工具等等。书中会有一些点会让你前一亮，可以买来看看。书中也有不足之处，撇开错别字不谈，书中的JDK版本应该是1.5(作者没有说明)，有些知识点在更高版本的java中已经是错误的了，比如String在jdk1.5中，substring的内存泄漏的问题，在jdk7中已经得到修复。书中也会用一些例子来验证其观点，可以自己跑一下，有些例子跑出来的和书中的结论会相悖，带着疑问去看会比较好。。 
评分：3.5分。 
提示：闲暇之余看看，篇章前后关联性不大。

3. Effective Java
个人评价：了解过Java的人应该或多或少的听过此书吧，堪称经典。书中主要罗列了一些知识点，然后对于这些知识点单独进行详述。内容颇有深度，建议有基础的人看。 
题外话：很多人认为《Think in Java》是经典之作，当然博主也写不出《Think in Java》这类巨作，但是博主本人并不推荐《Think in Java》这本书，应该他的定位很尴尬（博主看过第三版和 第四版），就拿第四版来说，对于初学者看起来应该是很吃力的，尤其是书中的案例特别长，而且是用外国人的思维去举例的，初学者看起来比较扯淡。那对于实力者而言，这本书的意义就是帮你复习复习，却很难有知识点去惊艳到你。再者就是这本书也不是当工具书，书中例子很多，但是对于单个的知识点未尽其细。所以博主的观点是这本书适合闲来看看，不喜请轻喷。。。 
评分：5分。 
提示：无。

4. Java并发编程实战
个人评价：国外人写的书，这是翻译版，原书《Java Concurrency In Practice》,堪称并发中的经典书籍。翻译的也很好，书本内容偏理论，基本知识点都能够概括。当然这本书还是需要有一点的并发基础的人适合看的，零基础的看起来会有点吃力。此书可以看好多遍，没看一遍都会有新的认识。 
评分：5分。 
提示：无。

5. Java多线程编程核心技术
个人评价：此书是国人写的，适合零基础的人学习，里面每一个知识点都会有案例介绍。如果你有那么点基础，此书就不用看了，纯粹是浪费时间浪费钱。其实会点并发的一天就可以看完此书了。既然是多线程核心技术，连ThreadPoolExecutor都没有涉及。书中基本是关于Thread和Runnable翻来覆去的用法。 
评分：2分。 
提示：不建议看，实在闲得慌或者基本零基础可以看看。

6. Java并发编程的艺术
个人评价：此书是阿里人也的书，一共有三个作者，第一作者是方腾飞，也是并发编程网的创始人，如果在网上搜索并发编程的相关知识，或多或少的会链接到他的网站上去。此书开篇就很有深度，比如偏向锁、自旋锁、轻量级锁等。前面6章都很不错，理解的非常深入，很底层，后面开始有点撑版面的，尤其是Atomic这一章出现了严重的错误，有点凤头鸡尾的感觉。但是总体上来看还是很不错的，非常推荐买来看看。 
评分：4分 
提示：强烈推荐，只不过尾部几章写的太草率，扣点分

7. 深入分析Java Web技术内幕
个人评价：这本书主要是分成十几个知识点，都是关于Web的，比如I/O，javac编译原理，class文件结构，JVM等。博主此书也看了好几遍，第一遍觉得此书编排以及内容还算okay,顶多3分。后来随着对web的进一步理解越来越觉得此书精华了起来~后来博主仔细想过如果自己写一本书会怎么编排，如此一想，觉得此书不错。可以购买来看看。 
评分：4分 
提示：每章节的知识点独立，可以随意跳着看。

8. 深入理解Java虚拟机
个人评价：此书也甚为经典，博主看了不下5遍。此书的作者是国内的，在市场上面滥竽充数横行的今天，算得上是上上品。书中对JVM进行了详细深刻的说明，是学习JVM原理必备书籍。必须强烈推荐。 
评分：5分 
提示：无

9. 大型网站技术架构核心原理与案例分析
个人评价：如果要学习分布式，这本书基本把分布式的知识讲了个边（概论），书本篇幅不大，但是内容特别精炼，比如网站架构演变，高可用，高性能，伸缩性等等。此书的作者和下面所要陈述的两本书的作者也都是阿里系的。个人觉得学习分布式或者说大型网站架构可以先看看这本书来个全局统筹，然后再看《大型分布式网站架构设计与实践》，最后又实践经验了再看《大型网站系统与Java中间件实践》。 
评分：5分 
提示：强烈推荐。

10. 大型分布式网站架构设计与实践

个人评价：刚刚那本书是关于大型分布式网站架构的一个概论，而这本就根据作者的经历，在实际中需要用到的一些知识对这个主题进行了一番探讨，偏应用，书中罗列了很多技术，也进行了案例探讨，内容不深。此书值得看一看。 
评分：4分 
提示：最好实际操作一下，加深印象。

11. 大型网站系统与Java中间件实践
个人评价：这本书比上面两本要深一点，主要是关于一些中间件的设计。这里的并不是简单的教你怎么使用一些中间件，而是根据实际问题来演变怎么设计一个合适的中间件，适合有一定相关工作经验的人翻阅。可以买来看看，写的很不错 
评分：4.5分 
提示：最好有相关工作或学习经验。

12. netty实战
个人评价：在游戏行业中，如果用java做服务端。无非只有netty,mina,grizzly3个框架可以选择。而netty是使用最广泛的一个,netty实战对于netty框架进行了全面的剖析。
评分：4.8分
提示：需要有多线程并发基础。

