---
author: 小莫
date: 2019-2-24
title: 日本的生活日常
tags:
- 生活
category: 生活
permalink: nihonnkita2kagetsu
---
来日本也差不多有2个月啦，这2个月时间也一直没有更新博客。主要是因为换了新环境很多事情需要做，很多地方需要适应，所以没时间也没法静下心来写写博客记录一下生活。现在终于有时间坐下来记录一下在日本的生活日常。
<!-- more -->
# 我为什么要来日本
大学的时候一直对动漫特别感觉趣，毕业后在杭州偶然接触到对日的软件开发，开始萌发了学日语的想法。后来看动漫的量越来越多，听力也慢慢好起来，开始有了到日本看一看的念头，但是因为能力受限一直没有到日本，但是在2015年~2018年期间有断断续续的背日语单词。17年国庆节的时候和老婆一起来日本自由行12天，亲眼见证了日本的自然和人文，便把到日本工作作为自己的下一个计划。大家应该都知道2018年是互联网很不好的一年，裁员风暴一波又一波，但是我的前公司并没有因此裁员反而吸收了大量被裁员的人。我15年进那家公司的时候不到60人，我18年离职的时候己经快1000人了，我亲眼见证了这家公司的飞速成长。但是为我什么离职呢，我在这家公司3年了也想换换新的环境，但是国内的环境不好自己带的那个项目表现不是很好又经常通宵加班所以趁此机会开始找日本的工作机会。从6月份开始通过猎头远程面试到7月份确定工作，然后就是各种证件EMS给公司办在留资格证。

# 我来日本多久了
2018年8月份开始申请在留，2019年11月拿到手，但是很快到日本的新年了。所以我在农历的腊月中旬（2019.1.16）来到日本东京，2019年在日本度过了的第一个中国新年，正好今年东京塔在春节当晚亮起了中国红，刷爆了朋友圈,突然也有了一点恋家的感觉。我老家在非常偏僻的农村，后来了为读书我们搬到了镇上。考上了县城高中然后在县城买了房子。到后来读大学，去了武汉。毕业后和朋友一起到杭州谋生。现在都各自成家立业，朋友正在注册着属于自己的公司，而我飘扬过海来到日本工作。我一直不信星座，但是作为射手座的我，星座解释说射手座向往自由和远方，这一点我倒是深信不疑,从一个小村庄到出国，是射手座给我的勇气。截至到目前为止，我在日本待了大概有2个月，可能还会待很多个两个月。今年天皇退位,所以黄金周放10天假可以回杭州休息一段时间了。

# 在日本住的房子是什么样的
公司提供了3种方案：1、住公司宿舍——价格最便宜，也最省心，但是环境不是很好，地方也比较小。 2、在公司合租的中介那边自租房间——个人感觉价格比较贵，而且有朋友在日本工作，问我愿不愿意合租。 3、自理——我选择了自己搞定，在日本和朋友合租了UR团地，9万一个月，总面积54平，3DK。在房子上没有走很多才来日本的朋友的坑，这一点比较省心。但是由于住的地方比较远，所以上班时间得花1个多小时。不过和北上广比较来，也差不了太多。既然选择在大城市，就得有这个觉悟。

# 在日本做什么样的工作
我是2019年1月17号到达日本，来了之后公司催着去上班（我还以为是2.1号开始）。所以在17号当天急急忙忙办了各种手续。包括住民登记、办手机卡、办银行卡、去公司签协议等等。于是，在2019年2月18号，我正式开始了在日本的第一天社畜生活。我是在 在日华人在日本开的公司，属于派遣形式。第一个现场是在浦田，公司名字是日立制作所，我对日立印象最深的就是中国很多电梯都是三菱和日立的品牌。做的工作内容并没有什么技术性，短暂的做了一些测试的工作，在这期间我开始疯狂的记单词，没有工作任务的时候就记。好在这个现场的工作时间不长，2019年2月底就结束了，所以我开始面试新的项目，从3.1号开始到下个现场上班。说实话，因为自己日语口语太差，加上基本上没有对日开发经验，所以一度非常受挫。第一个面试的项目是在SoftBank，第二个是日本NSD,第三个是ricoh(理光)。第三个面上了，我特意去了解了一下是个世界500强的公司，还算是不错。工作内容是使用Angular6做网站开发，因为我经常不务正业研究一些乱七八糟的技术，包括但不限于Angular,React之类。在面试的时候虽然口语表达的不好，但是把自己Angular会的部分展示出来成功的获得了工作机会。还有最后2天就要开始做这个项目了，希望会是一个开心的过程。

# 在日本的通讯方式
来日本的第一天匆匆忙忙办了一张Y！Mobile的手机卡，一个月2000日元，3GB流量。由于考虑手机用的比较久，电池不耐用，32G内存也不够用等等花了8万日元入手了一台256G的iphoneXR，办了一个SoftBank的卡，因为室友也用的SoftBank的卡，所以每个月还可以额外优惠1000日元。

# 在日本吃什么
首先，我出生在内陆，很少吃海鲜，偶尔吃虾和鱼。来了日本之后看到鱼特别便宜但是却没有想吃的欲望觉得还是挺浪费的。正所谓入乡随俗，所以我也开始尝试一些日本料理，但是吃了一次生鱼片我确实还没法习惯。再加上店里吃饭比较贵，我一般都是自己做饭吃，带便当去现场中午吃。住的地方超市、便利店、物产店都很方便，想吃什么基本上都能买到。

# 打算在日本待多久
目前来说还没有确定，只能说走一步看一步。刚来日本各种东西不熟悉、语言不通、环境不适应等等各种因素我也打过退堂鼓，但是觉得自己努力了这么久才来了不到2个月，还得需要更多的时间去适应。

# 日本的工作加班吗
做IT行业我说不加班你会信吗？ 你肯定会说：我信你鬼哟，你个糟老头子坏的很！ 确实，IT行业不需要和人打交道，有内容一直都可以做。但是日本确定很少加班，日本和中国不一样，日本是按照出勤时间算。比如说一天上班8小时，一个月上20天。所以日本普遍月出勤时间在150-160之间。到了下班时间还在公司墨迹领导会催着回去，而且有些公司规定周三、周五强制6点离场。在现在这个现场我偶尔也有加班，但是最晚是到8点钟，这样的话我出勤时间就有10个小时。我之后如果有事情要办，可以调休去办自己的事情，只要总工时达到了规定时间就能发全工资，所以我觉得这一点还是比较人性化。

# 日本的社保
日本有社保和厚生年金，年金和国内的一金非常类似，自己的公司各负担一半。社保可以不交，但是国民健康保险最好交一下，我现在每个月是2700日元。日本纳税是按照上一年度纳税，我第一年来日本所以比较低，明年的话可能一个月要交8000左右的保险金。这个国民健康保险看病自己只用负担30%，家人也可以用，小孩子是全免费的。有些不分大人小孩可吃的药医生出会多开一些剂量，不用出钱大人也可以用，比如说日本人春天物别容易犯的花粉症的抗过敏药。我到现在为止拿到了国民健康保险卡，这个月也刚交了2700的保险金，但是没有到医院去过，所以具体什么样子得等以后再实践。

# 日本IT行业的那些规矩
在日本做IT没有灵活可言，要用什么工具，什么版本基本上都是定好的，给什么用什么。有问题一定要及时和上级沟通，上级会很认真的帮忙解决，自己想当然做到最后出问题会很严重，一直出错最终会失去领导的信任。在工位上可以玩手机，可以充电啥的，但是绝对不要把USB插到电脑上，也不要在办公室拍照。日本人上班工作喝水基本上都是在自动贩卖机上买各种饮料或矿泉水，目前只有我一个人会抱着个大大的保温杯去接开水喝，而且日本人食量很小，我每天中午都吃的是我们领导的2倍多，才开始还觉得有点羞耻，后来脸厚了也就无畏无惧了。我现在工作的地方允许在工位上吃饭，可能有些地方会不让。

# 在日本的中国人可信吗
来日本之前看过很多文章说中国人坑中国人，首先我觉得比较丢脸，因为我也是中国人，但是我觉得事实上并没有说的那么严重。至少我来日本遇到的中国人都还是挺好的，包括我现在公司的社长、公司营业、办手机卡的中国营业员、项目组的中国人，感觉都还挺好的。目前没有出现被坑的情况，也希望以后不要遇到，不要让我也觉得国人坑国人是那么普遍。

# 日本的卫生间
可能有朋友有觉得我把这个单独提出来是不是有点变态，其实我觉得是有些可以拿出来说的。首先，日本的卫生间干净的让人觉得十分舒服，完全没有味道。每个水龙头都有热水，旁边摆的洗手液永远都不会成空瓶子。有风干机，有镜子，每个马桶边上的纸从来不会空。总之，这些小细节真的是让人非常喜欢。

# 办公室工作结构
我目前所在的项目是6个人，4个中国人和2个日本人。为了练日语，我会经常厚脸皮的和其中一个日本人发消息聊天，在没有工作内容的时候经常会一聊 聊半天时间。从开始打字都不知道打什么，到现在能长篇大论，从吃的谈到用的，从家庭谈到工作。我觉得我进步还是挺大的，但是目标最弱的还是口语，所以在接下来的时候我会努力的去读去练发声。

# 非工作时间我一般在做什么
来日本一个多月了，除了上班我感觉别的事情我真的什么都没做，但是总觉得时间一晃就非常晚了。一般来说，花1个多小时回家，再花1个小时做饭吃饭，再玩玩电脑玩玩手机不知不觉都己经过了12点。从高中开始一直对钢琴比较有兴趣，所以买了雅马哈的电钢琴但是也没什么时间练，但是它也是我以后其中计划的一环，总有一天我会流利的弹出我喜欢的钢琴曲。周六固定在日本政府办的免费日语教室上课，然后和朋友一起吃个晚饭。周末做家里蹲一睡一整天，其实我觉得这样很不好，这个我会尽量改掉。我一直计划想去海边去玩，但是因为温度比较低一直没有去，等天气暖和一点了去海边玩。在国内的时候玩着来日本了一有时间我就要出去各种浪，但是真正来了日本快2个月了一直没有出去玩过真是汗颜。

# 日本的电车
日本的电车非常准时，我仔细注意过，我只要早上固定在某个时间点从家里出来，一定是在某个时间点到达公司。只有一次电车延迟了半个多小时，原因好像是我坐的这条线正好遇到了人身事故。日本的电车非常安静，日本人在电车上很喜欢看书。电车上明文规定手机保持震动，不要在车上打电话，所以车上非常安静。能听到别人说的悄悄话和翻书的声音。电车上有2个固定的显示屏，一个放广告一个放实时站点信息。不想看广告的话完全不会被打扰，屏幕上会有当天的天气预报。每个电车基本上都设置有3节女性车厢，早晚高峰最好不要坐，不然有可能会被白眼，其实这倒没什么，万一遇到蛮不讲理的女性非要说是痴汉会很伤脑筋。东京早晚高峰电车非常拥挤，这也是为什么男性要尽量避免女性专用车厢。但是平时的话很容易遇到座位，因为有很多日本人都不坐。据说是他们觉得会有比自己更需要座位的人，所以不是特别累就会站着，反正我是奉行有位置不坐是王八的バカ。

# 日本的电梯文化
我工作的现场有8个电梯，在两边都排着整齐的队伍。有电梯下来依次乘坐，坐不下的会退回来等下一部电梯。站的太满的时候靠近门的那部分人会先出来等别人都出来了再上去，电梯按钮边上的人也会帮忙一直把开的按钮一直按着，不会像国内站在里面想出来只能使劲挤出来。在坐电梯的时候如果门快关了有快速跑过来按开电梯，进来之前会先鞠躬道歉再过来。在按钮边上站着的人会按着开的按钮等所有人都出来了他们再出来，因为我没有这个习惯所以一到目的地楼层我就会先出来，所以心里会有点抱歉。

# 来日本2个月的感觉
首先从去市役所做住所登录来说，政府人员真的是非常非常有耐心。我听不懂他们说什么的时候，会用非常慢的语速再重复，如果再听不懂会用笔写下来。还是不懂的话我会打电话给日语好的朋友让我朋友帮我说，不管花多长时间他们不会显示出不耐烦。据日本的朋友说，我们作为纳税人养活着他们，他们态度好不是理所当然的么。我觉得非常震惊，但是仔细想过又觉得他说的非常有道理。但是日本非常不方便的是办事情只能工作日，周六周日从来不上班。但是工作现场可以调休这一点也正好弥补了这一点不方便。还有非常不方便的地方就是日本的快递不能邮寄到公司，只能邮到家里。但是提前不能指定时间，他们送到之后。人不在家拿不了时，会给一张不在联络票放在邮箱，拿到不在联络票再指定时间。我觉得这真是一个神奇而又变态的设定。在日本总体来说有着非常好的服务态度，不用担心食品安全问题，每天都能看到蓝天，很多细节感人泪人，也不用在意各种墙，写代码因为网络原因出现各种奇怪而又难解决的问题。但是毕竟这不是自己的家乡，会觉得不适应。也会想家人，想老婆，想孩子，也想我家那只蓝猫。

# 我接下来的计划
在日本工作生活，时间越长越觉得日语不好是多么的不方便。听着别人说一口流利的日语，真的是不要太羡慕。所以接下来首要的任务就是加油学日语，然后报今年7月份的N2。如果N2能考，12月份接着考N1,万一考不过继续考N2。反正不考到N1不罢休。然后就是好好学学技术，技术是自己的饭碗所以这个当然不能丢。计划做一个独立小游戏上线推广。朋友注册了公司，帮忙做一些公司建设方面的内容。N1到手之后开始把时间转移到学英语和钢琴上，然后考一些日本政府认可的技术证书等等（高级人才签证的准备工作）。我一直觉得人活着，过一天就要有新的收获，所以每一天都在不停的学习。达到一个目标后，继续开始新的目标。比如说初中时各个假期学五笔、学PS、学装系统、电脑维修等等，这些都为我以后的工作生活带来了极大的方便 。有的时候和我朋友讲我的经历，他们总会觉得我的经历充满了传奇，非常的羡慕。但是我想说的是，每个人都是一个精彩的传奇，我被别人羡慕着同样也羡慕着别人。我也有特别多让人烦心的事情，也是一个普通的不能再普通的普通人。

# 不会日语可以来日本工作吗
完全可以，因为众所周知，日本是一个少子化相当严重的国家，而IT行业缺人尤为严重。只要会一点点技术，基本上都不会找不到工作。不过工资不会太高，一般会在25万左右。但是想在日本长期生活，建议尽最大努力提长自己的日语能力。哪怕来了日语才开始记50音图都没关系，但是一直要快点把日语学好，因为这关系到自己的待遇和生活质量。谁都不想出去了只买自己知道的东西，找不到东西不知道怎么给店员说。有人可能会反驳，很多店都有中国店员，甚至有很多日本人也在在学中文。但是在日本这个国家生活，只想靠中文生活是不是有点说不过去。

# 以上
断断续续天马行空的写了些乱七八糟的东西。想看的朋友将就着看，如果有什么问题想了解我没有提到的欢迎留言，我会适当补充内容。