---
author: 小莫
date: 2020-1-1
title: 2019年年终总结
tags:
- 生活
category: japan
permalink: my2019Summary
---
<!-- more -->
如果说2018年是工作之后的人生转折点的话，那么2019年这一年就是转折之后的习惯过程。从大学远离故乡，到毕业到沿海城市就业，再到去年来到东京,这一个个的决定无不是对自我挑战的过程，这期间伴随着阵痛，同时也伴随着成长。有的人习惯了熟悉的生活非常害怕改变，怕换工作，怕搬家，怕交新朋友。各种各样的改变都会对生活带来冲击，但也带来了新鲜感，还是要看自己怎么样来看待这种改变。

### 进入华人派遣
来日本之前也算是搜集了不少的信息，经过了各种考量觉得进华人派遣公司是不是最优但当前的唯一选择。一般来说到日本做IT相关工作，如果没有日本留学经验，都会经历`华人派遣公司——>日本大手派遣公司——>个人事业主（可能跳过）——>日本自社开发（在日外企）`这个过程，而我正处在这个初级阶段但不想长期处于初级阶段，所以为此也做了一些准备。
- 2017年年底通过了Oracle java认证
- 2019年7月考取了日语能力测试N2证书
- 2019年8月获取日本自动车驾照
- 2019年11月参加了中国国家软件考试（软件设计师），但不幸没有通过，准备报2020年5月的软考
- 2019年12月参加了日语能力测试N1测试（2020年3月公布成绩）
- 学习Angular/Vue前端开发框架(Javascript/Typescript)
- 学习Unity3D

但是，如果按照这个计划的话在日本转职至少要2次。日本是一个对跳槽容忍度比较低的国家，一份工作干不到2年就辞职会觉得相当不稳定，对找下份工作和申请永住签证都有一定的影响，所以之后可能会有一些不同的打算。

接下来的计划
- 打算2020年参加日本IT考试 基本情報技術者試験
- 打算参加2020年5月的软考
- 学习Python以便于开发脚本工具/效率工具/游戏逻辑/AI/爬虫等
- 带老婆孩子在日本定居
- 申请高级人才签证之后转永住者签证（中国软考和日本IT考试获取证书有助于申请高级人才）
- 学习英语之后参加托业英语考试进入英语系外企游戏公司

### 面试游戏公司
在做了11个月的前端开发之后（首次从事前端商业项目开发，但受到领导好评），所在的项目也接近尾声。在寻找下个项目时优先挑选游戏行业的项目，因为在自己离开游戏行业后发现自己不是不喜欢游戏行业，反而是特别喜欢游戏行业所以越发的厌恶中国的圈钱式垃圾游戏。我从来不觉得贪玩蓝月是一个好玩的游戏，只是被资本运作圈钱的一个工具。从小接触到红白机和各种游戏充满了回忆，而这些游戏基本上都是日本开发出来的。所以我离开了待了3年的游戏公司，毅然来到日本。当时也的确厌倦了给垃圾页游换皮的工作内容，再加上自己工作这么多年自己无法独立开发出一个完整的应用（只会后端但前端技术不是很擅长），为了锻炼自己所以找了一个前端开发的工作。到现在来看，我丝毫不觉得这个决定有任何坏的影响。在这近一年的时间中学到了非常非常多前端开发的知识，弥补了自己不会前端的遗憾，也增强了自己的信心。接下来如果运气好能够遇到做游戏客户端开发的工作的话，那就太好了。

### 面试日本自社公司
申请了`geekly`,`doda`,`linkedbrain`的面谈，希望匹配到合适的自社游戏公司。听在日本做HR的朋友说，日本的游戏行业待遇相当不尽人意，他的一个应届毕业的朋友在做《只狼》的超牛逼的公司年收才给300万+，这着实有点打击了我，不过先面试看看情况吧。

### 不同契约的区别
刚到日本的时候因为没有什么底气为了保险起见签了正社员的契约，它的区别就是在派遣公司如果一个项目结束之后第二个项目没接上（也就是说没有找到新项目）工资也照常发，但如果是契约社员的话待机的话每个月大概只有12万的待机费。个人当时感觉有点慌，所以选择了正社。但是之后在日本熟悉了，也拿到了N2的证书就转了契约社员。有人肯定会好奇我的动机，因为正社员公司会交保险和年金，各负担一半。但是我在的公司没有交年金，保险也是自己负担，契约的话到手的工资会高一些，所以就转成了契约。后来听前辈说契约社员的话签证更新的话比较难拿到3年以上的，这个我也找别的朋友确认过，没有统一的说话，但是长期待在华人派遣公司不是办法。至少也要向日本大手派遣公司努力，签个正社待遇也是不错的。
