---
author: 小莫
date: 2021-1-1
title: 第二个5年人生计划（2020~2024[(29岁~34岁]）
tags:
- 生活
category: japan
permalink: mySecondFiveYearsLifePlan
---

2021年了，离制定[第一个5年计划](https://blog.xiaomo.info/2016/2016StudyPlan/)己经过去了将近5年， 回头再看这些内容发现有些现在己经被更好用的工具替代了, 或者被吞并了， 不禁感叹技术的发展让人眼花缭乱， gulp被webpack取代， atom被vscode收购，github被巨硬重金买下， angular2都特么混到V11了， 当时觉得牛逼的jquery纷纷被各大厂抛弃。 国民老公被记在小本本上， 国民老婆从林志玲也变成了黑泽志玲。 时间真是把杀猪刀， 被生活无情的按在地上摩擦了5年， 从一个刚入社会的小萌新变成一个大叔。 我秃了但我感觉我也变强了， 感觉是时候制定一个新的5年计划了， 合计合计下一个五年继续折磨我的头发的会是哪些东西。 最后敢问各位道友， 日本植发哪家强？ 

<!-- more -->

# 第一个五年学习计划回顾

## 2016年

​	刚毕业的时候作为一个小萌新，对什么都充满了好奇，但什么都不懂。最开始使用FTP存代码也没有觉得有什么不对，至到后来毕业设计项目的代码再也找不到了痛苦了好一阵子。后来知道了SVN这个神奇的东西之后感概技术改变人生，如果早点知道这个代码管理工具就不至于丢失具有纪念意义的代码了。

​	由于大学不是计算机专业的关系，毕业之后从事技术相关岗位的同学屈指可数。或者说只有我一个人，不知道当时怎么有那么大的勇气自己一个人踏入陌生的领域。也许是因为毕业的压力吧，不得不感慨人的潜力是巨大的。大四的时候到处参加宣讲会，腾讯、百度、360、YY、九城等至今还记得的一些公司，然而都被无情的摩擦。最终进入了一家游戏研发（CP）的公司开发游戏。

​	这一年接触了新的开发工具SVN，新的IDE JetBrains IDEA，新的同性交友网站 [gayhub](https://github.com/houko) ，新的游戏框架 netty,mina等，新的Java测试框架Junit。学习了html/css/js的基本页面布局开发技术，linux系统的基本操作等。算是基本上入了编程的门槛。

## 2017年

​	人生的20多年来，如果说到玩游戏我还是非常有信息的。从小学时的掌机、小霸王、街机，到初中时的电脑游戏CS、红警、流星蝴蝶结、仙剑、侠盗飞车，再到后来的网络游戏传奇、问道、诛仙、QQ飞车、QQ炫舞等比较主流的游戏都玩了个遍。但是从来没有想过自己能够开发出一款人尽皆知的游戏。但是就在这一年我开始参与开发公司的一款flash pc游戏，学到了游戏开发的各种技术。曾经神秘的游戏背后的逻辑原来都不是魔法，就像普通人观看魔术表演一样只会感叹多么神奇，而进入了游戏开发行业才发现原来游戏的制作也是那么的普通且~有趣。

​	这一年我解开了游戏开发神秘的面纱，让游戏制作不再遥远。像以前玩游戏的的使用道具不知道什么原理，原来逻辑是将玩家背包数据中要使用的道具删掉，再执行对应道具的功能的操作最后将道具使用通知和使用效果的通知发送给客户端，客户端收到消息后播放对应的动画刷新UI等等。再比如说原来游戏中的金币/元宝等看起来都是一样的，但是背后还分了很多种类比如充值的元宝、系统送的元宝、交易道具获得的元宝等等。虽然玩家看到的是这些种类的总数，并无感知，但是它们有各种不同的itemId，实际上是不同的东西。只不过购买道具时允许扣除多个名字都是元宝的itemId而已。这些我之前都是不了解的，进入游戏行业之后玩游戏就是单纯的玩游戏，为了快乐时光也好为了打发时间也好，目的都是很单纯的。但是入了游戏行业之后玩游戏的时候会不自觉的思考某个功能是怎么实现的，如果是我的话我会怎么设计，怎么实现这样的功能等等。这样的变化在其他行业也能体验，我有一个要好的朋友做了UI设计之后打开APP的第一件事就是研究App的设计、交互是否合理，有什么值得借鉴的地方，有什么地方有待改进等等。不自觉的会进行思考。

​	技术上来说：

1.  学会了linux系统各种常用环境的配置
2.  在github上保存了自己各种学习的代码
3.  能够应对日常游戏开发的各种需求
4.  掌握了spring boot 连接mysql进行CURD的各种操作
5.  掌握了markdown的语法，能够使用marndown写各种分享
6.  折腾了hexo，wordpress等各种最终选择使用hexo搭建了自己的博客
7.  购买了属于自己的ecs服务器和域名，尝试从0到上线一款新项目的整个流程
8.  学会了nginx服务器的基本配置和使用
9.  学习了angualr2的开发使用方法
10.  学习了webpack的各种配置
11.  学习了node开发相关的技术,koa/express连接mysql/mongdo开发API和网站
12.  接触到了lombok开发插件，从此便离不开
13.  在各种api文档同步问题了深受折磨后接触到了swagger UI，从此经手的所有项目的API都会被我集成swaggerUI
14.  使用Java的jsonp和node的爬虫框架进行数据爬取收集技术的学习和开发
15.  学习了maven构建工具的使用和多模块项目的配置。
16.  深入学习了spring boot/spring data jpa等后端开发框架的技术
17.  系统的学习了vim这个编辑器之神，能够较为熟练的使用vim进行文件编辑
18.  折腾了黑苹果，搭建了mac上ios开发的环境。
19.  学习了android/ios的移动端开发技术，做了直播软件和汇率换算的软件的demo。
20.  学习了shell脚本的开发。
21.  狠心买了mac book air丐版，不用在黑苹果系统下委屈求全了，主开发环境切换到mac os。
22.  买了hhkb这款只有60个键位的信仰键盘，曾经很长一段时间CTO在我电脑上调试代码都无法找到快捷键。
23.  经过了边工作边学车的半年煎熬时光（半年无休，单休+1天学车）终于拿到了驾照。



## 2018年

​	在经历了2016年近半年的无休工作，感觉到单休的工作模式己经失去了生活的意义，因此有了换一份双休工作的念头。但是在CTO的挽留下选择继续开发游戏，因为这也是我热爱的工作内容。在2017年过完年之后买了心心念念的神车思域，还做了很多攻略加装了各种配件，对它待遇相当不错。计划着2018年结婚，所以2017年计划到日本旅行，正好当时有一个小伙伴也想到日本旅行。所以便一起做攻略在10月长假进行了为期半个月的旅行并生产了一篇 [日本游戏攻略。](https://blog.xiaomo.info/2017/JapanTravel/)

​	开始作为主程开发新的h5游戏，工作状态也发生了非常大的变化，原来单休的工作时间己经是不堪重负了再加上作为主程进行新项目的研发加班、通宵成了家常便饭。由于制作人(93年生)经验欠缺，技术能力不足等各种原因有着做不完的需求，乱作一团的版本规划，在原本规划好的版本里强行强入新需求等等。现在回头想想也感觉自己作为主程逆来顺受，没有据理力争为组员争取到合理的开发时间导致大家工作内容十分繁重。

技术上来说

1.  考取了oracle的java gold的认证。
2.  独立带项目，不再是做好项目功能开发就能算工作完成的状态。
3.  协调部门之间的工作，工作内容的分配，项目进度的评估，代码的review，线上版本的更新，开发环境的维护等等工作都需要自己来作。所以对于学习工作所需之外新东西的时间就变得非常有限。 [主程职责总结和反思](https://blog.xiaomo.info/2018/mainProjectJobs/)
4.  从之前的纯业务逻辑开发开始转向性能相关问题关注点，jvm优化等内容。
5.  开始有计划性的阅读和学习JDK源码 [JDK源码系列](https://blog.xiaomo.info/tags/JDK%E6%BA%90%E7%A0%81%E7%B3%BB%E5%88%97/)
6.  开始学习docker的基本使用
7.  学习unity3d游戏客户端开发技术，做了[坦克大战](https://github.com/houko/Tank)，[愤怒的小鸟](https://github.com/houko/FlappyBird)，[2048](https://github.com/houko/game2048)等小游戏和[RPG游戏Demo](https://github.com/houko/ARPGGame)
8.  学习了c#游戏服务端开发框架 photonServer的使用 [PhotonServer](https://github.com/houko/PhotonEngineServer)
9.  开源了[SpringBootUnity](https://github.com/houko/SpringBootUnity)的template类型的项目，获得开源中国首页推荐和精品项目 [gitee](https://gitee.com/hupeng_admin/SpringBootUnity)



## 2019年

如果说2018年是工作之后的人生转折点的话，那么2019年这一年就是转折之后的习惯过程。从大学远离故乡，到毕业到沿海城市就业，再到去年来到东京,这一个个的决定无不是对自我挑战的过程，这期间伴随着阵痛，同时也伴随着成长。有的人习惯了熟悉的生活非常害怕改变，怕换工作，怕搬家，怕交新朋友。各种各样的改变都会对生活带来冲击，但也带来了新鲜感，还是要看自己怎么样来看待这种改变。



#### 进入华人派遣

来日本之前也算是搜集了不少的信息，经过了各种考量觉得进华人派遣公司是当前的最优选择。一般来说到日本做IT相关工作，如果没有日本留学经验，都会经历`华人派遣公司——>日本大手派遣公司——>个人事业主(可能跳过)——>日本自社开发（在日外企）`这个过程，而我正处在这个初级阶段但不想长期处于初级阶段，所以为此也做了一些准备。

-   2017年年底通过了Oracle java认证
-   2019年7月考取了日语能力测试N2证书
-   2019年8月获取日本自动车驾照
-   2019年11月参加了中国国家软件考试(软件设计师)，但不幸没有通过，以后有机会再考吧
-   2019年12月参加了日语能力测试N1测试（同样没过）
-   学习Angular/Vue前端开发框架(Javascript/Typescript)
-   学习Unity3D

但是，如果按照这个计划的话在日本转职至少要2次。日本是一个对跳槽容忍度比较低的国家，一份工作干不到2年就辞职会觉得不稳定，对找下份工作和申请永住签证都有一定的影响，所以打算直接进入游戏公司工作。

技术上来说

1.  学习了sass/less/postcss等一些css增强框架

2.  学习了bootstrapUI框架的使用

3.  看完了 javascript 高级编程和javascript高级程序设计

4.  看完了何品翻译的netty in action的书

5.  初步学了一下 深入jvm原理的书

6.  学习了代码重构、effective java等提交代码质量的内容

7.  学习了restful风格的API开发

8.  学习了 git flow开发工作流

9.  折腾了zsh+iTerms的终端环境

    

生活上来说

1.  女儿出生了，变正了真正的一家3口
2.  拿到了日本的驾照
3.  拿到了N2的日语证书
4.  给家人办理了家族签证
5.  面试了几家游戏开发公司，对游戏开发有的新的理解和思考。
6.  拿到了游戏公司的offer，但由于被所在的华人派遣公司摆了一道没能及时入职。
7.  这一年时间到刚到日本，工作习惯发生了不少了变化，所有新的知识学习都记录了onenote导致博客更新内容感人。



## 2020年

2020年整体来说，是一个非常魔幻的一年，至今都还是像做梦一样。打乱了很多既定计划，遇到非常多困难的时刻，不过这些困难并不是我一个人碰到，全世界都笼罩在魔幻当中至今没有出来。因为2019年过年没有回老家，所以2020年决定回家过年。于是在1月20日东京飞杭州再从杭州自驾回湖北十堰。回国之前己经听说了一些相关コロナ相关的消息，当时的同事也告诫我要注意安全，所以当时回家时刻意绕过武汉从襄阳回家。当时武汉发布消息的人被抓，央视出来背书说不要危言耸听，我竟然就这么相信了，只买了一袋5个装的口罩就回去了。导致之后的好几个月被关在家里不能出门，口罩几十块一个而且还买不到。买菜不能出门，在微信群发消息订购志愿者去采购。结果送的米发霉严重每次做饭整个家里都有很大一股霉味。说实话，那段时间真怀疑有没有轻度抑郁，莫名的非常暴躁，电脑也没带回家，什么事都做不了。一直到5月份才能回到杭州找了一份临时的工作，为了还房贷车子也卖掉了。半年没有收入，房子没交房也住不了，杭州的房租还要交，日本的房租还也得交，还有孩子要养，感觉每个月都是焦头烂额，现在想想挺过2020真的是太难太难了。一直到8月份日本才允许工作商务签证的入境，算算时间整整半年时间的计划全部打乱，家庭支付严重不足，定的学习目标全部耽搁，我和这个世界一起停摆了半年，终于在8月底回日本渡过了居家14天的隔离之后在9月份开始正式回归工作岗位，截至到11月份生活才慢慢回归正轨。虽然到现在为止整个世界依然被コロナ折磨着，但是经过了将近一年的共处，说麻木也好，习惯也好，这个世界的人们也接受了コロナ存在的事实，虽然每天还是做着正常的工作，过着正常的生活，但是心中依旧在担忧，在忍耐这场灾难什么时候能过去。



技术中来说

1.  学习了新的开发语言Dart
2.  学习了新的移动端开发框架Flutter
3.  学习了新的游戏引擎Unreal Engine
4.  使用unreal engine 的蓝图做了一款小游戏
5.  制作了一款跨平台的app己上线到apple store和google play
6.  对spring boot及相关技术的使用更加熟练了
7.  系统了学习了mybatis-plus框架的用法
8.  学会了oauth2.0相关协议及开发的内容
9.  学会了jwt的相关技术和使用方式
10.  开发了google sign in和google one tap signin 的新功能
11.  开发了[apple sign in](https://blog.xiaomo.info/2020/webAppleSignIn/) 的新功能
12.  学习了vue相关的技术（包括vue2.x,vue3.x,[vuex](https://blog.xiaomo.info/2020/vueFrameworkVuex/),element-ui,[nuxt.js]()等）
13.  学习了react相关的技术
14.  学习了[aws cli](https://blog.xiaomo.info/2020/awsCommandLineUse/)的基本命令用法
15.  学习了node项目性能监控工具pm2的用法
16.  学习了[aws sns/sqs](https://blog.xiaomo.info/2020/AwsSqsUse/)和spring boot集成的用法
17.  学习了redis的[pub/sub模式](https://blog.xiaomo.info/2020/AwsSqsUse/)用法
18.  学习了[aws dynamoDB](https://blog.xiaomo.info/2020/dynamoDB/)的集成和CRUD相关的操作
19.  开了一篇长期向的博客[分享npm常用库的用法](https://blog.xiaomo.info/2020/npmPackageCollection/)
20.  学习了前端项目/后端项目集成datadog进行数据上报的用法
21.  学习了http请求框架fetch/axios/redaxios等



生活上来说

1.  决定长期在日本居住
2.  更新了3年的新签证
3.  本来打算软考的计划被耽误
4.  为了还贷失去了小车
5.  杭州的房子交房了，买了些家具出租出去
6.  和老婆孩子在日本团聚了
7.  报名了12月份的N1考试，但是没有花太多时间学日语大概率通不过



# 第二个五年学习计划



## 开发语言

### C#

主要是针对unity3d需要用到c#语言，大概语法己经了解，和java类似使用起来没有难度。后续如果想要提升的话就需要通过项目实践来提升熟练度。短时间不会在计划中。

### C++

Unreal engine劝退的大分部人感觉应该是c++这个开发语言，c/c++这门语言古老而稳重，学习曲线较高。从入门到放弃至少有5次以上了，但是虚幻5是真的香啊，所以必须要学习。不过因为工作上用不到，而且时间比较有限暂时还不会花费较多时间在上面。

### Typescript

最开始接触ts是在angular2的beta版本的时候，当时还同步推出了一个Dart分支的angular，但是基本上没什么人使用。我当时就很好奇dart是个什么东西，但是却没有深究。平时的工作中后端主要使用java，前端主要使用ts，所以ts的学习一直在进行中。

### Java

java是我进入编程行业的入门语言，虽然它没有js和python简单，但是它是面向对象的语言，结构严谨，比较贴近自然语言，学习难度不大。截至到2020年底使用java己经有近10年时间，从jdk6到现在主要使用的版本jdk11，总体感觉java的生态比较稳定，就算不升级到java11,使用java7或者java8也完全能够胜任日常的工作。刚开始接触的ssh框架+jsp和servelet现在也不怎么听得到了。springboot/spring cloud成了后端开发的标配。后续的计划是围绕着spring boot深入学习。



### Python

最开始接触python语言是作为游戏主程的2018年，当时需要维护一些组内的开发工具的脚本。bash的语言实在是用不习惯，所以将老的工具都用python重写了，后续的工具开发也是python开发的。虽说如此，也是对python的语法仅仅是能使用，时间久不用的话语法又忘的差不了。如果想要深入学习的话还是需要以项目为基础进行锻炼，后续的打算是自己如果再写api的话可以用python的flask来写，而不是java。



### Dart

无意间接触了跨平台开发框架flutter，再次看到了熟悉的开发语言dart。这一次不会只混个脸熟了，为学习flutter为契机顺便学会了dart。这个开发言语是到目前为止所有学习的开发语言中最省力的一个，语法像是java+typescirpt的组合。所以学习flutter的时候主要精力放在框架上，语言顺带看了下语法基本上就会使用了。dart语法目前来说感觉没有太大的提升空间，移动端开发的业务也不会因为dart的语法有障碍，所以暂时没有深入研究dart的必要性。



## 语言

### 日语

算起来接触日语也有5年时间了，但是这5年来断断续续的记了些单词学了些语法，自学基本上就是这个样子。有空的时候就学学，没有系统性，所以日语的能力一直是基本能用的样子。虽然也考到了N2证书，但是感觉和日本的小学生语言能力应该差不多，所以后续的主要精力会花费在学习日语上，争取早日考过N1。不论是因为N1证书高级人才加分也好，还是在这个国家生活也好，没有理由不好好学日语。

### 英语

作为一个技术者，华人还是挺悲哀的。基本上所有的技术都是外国的，活在大陆还有高墙，想学个东西经常会因为网络环境异常的麻烦。所以培养自己的外语能力还是非常重要的，作为一个技术者只要还在这个圈子就要不断的学习。而中文圈子里的内容要么是无脑复制粘贴没有验证就随便往网上发的，要么搜到的资料是老的，基本上用不了。很多工具/框架的官网都只提供了英文的文档，所以英语能力的提升也是极为的重要。但是学习语言是一个非常耗费时间和精力的事情，同时学习多门语法还要兼顾工作和生活是非常困难的。所以目前主要的精力还是日语，平时工作的时候刻意多看一些英文的官方文档。不要用翻译，遇到不认识的词查了记一记提升也是很明显的。



## 开发工具

### IDEA

从正式开发工作时就开始使用IDEA作为开发的主要的编辑器，无论是对快捷键的熟悉程度还是对工具的使用熟练度都足以应付日常的工作，所以之后我还是会继续以jetbrains系列的开发工具使用为主。

### VSCode

折服于vscode的轻量和颜值，我不断的在对vscode的尝试和放弃中挣扎。被jetbrains系列工具惯坏了感觉其他开发工具都不好用，于是尝试了多次都放弃了。但是随着这么多次尝试也是有收获的，也慢慢的习惯了用vscode开发，虽然感觉有很多不顺手的地方，但是配合着IDEA使用也没什么问题。后续的计划是java开发使用IDEA，前端开发使用vscode然后以IDEA为辅助。多学习一些vscode的用法，找一找vscode好用的插件。

### Android Studio

开发flutter的时候用android studio不仅能构建android应用也能够开发ios应用，这也是我我喜欢jetbrains家族的IDE的重要原因，生态非常的好，想要用到的东西基本上都有对应的功能。但是jetbrains也有不好的地方，非常的吃配置，价格昂贵等等(划掉，反正白嫖)。所以平时写flutter也可以使用vscode安装flutter插件来工具，如果需要构建android环境的话可以使用android studio打开构建。

### Rider

它同样是jetbrains家族的IDE，是c#语法开发的IDE。网上都说visual studio是宇宙第一IDE。但是和rider相比，我没有觉得它有任何一点能够胜过rider，而且还是跨平台的IDE。所以我写c#的时候首选会用rider。

### Pycharm

这同样是jetbrains公司的IDE，是针对python开发的IDE。从我学习python开始，大一统推荐的都是pycharm，如果你问我如果写python不用pycharm的话...我应该会用vim吧。



### vim

vim作为linux系统的默认编辑器，想当初打开vim编辑内容后却不知道怎么退出的萌新状态现在虽然是找不回来了。但是对vim的使用也仅仅是停留了能够对文件进行编辑，并没有达到使用vim进行项目开发的熟练程序。后续可能会考虑在写前端的时候用vim练一练熟练度。

### emacs

emacs作为神之编辑器，还是挺神秘的。emacs的学习曲线比vim要难上很多，还要使用Lisp编程语言配置环境，适合想折腾的极客。我想我还是愿意折腾一下的。



### Git

git是在我短暂的使用svn后切换过来的，使用体验和当初从eclipse转到IDEA的感觉是一样的，感觉真的是太得劲了。分支系统，多任务并行 ，git flow开发模式，逻辑清晰合理，团队协作必备良方。现在对git的使用算是基本上没什么问题，但是能再深入学学当然是更好的。



### tmux 

tmux作为分屏最终解决方案，听到了太多关于它美好的描述，但是一直是停留在传说上。据说它能够提高工作效率，保存工作环境后一键恢复，听起来还是有点小激动，也列在我的学习计划中。



## 前端框架

### flutter

用flutter也算是做了一个完整的线上项目了，google play和apple store都己经上线且版本更新己超过10个。算是一个商业级的项目经验了，flutter是一个非常年轻的框架，而且野心不了。对web的支持还没有完全成熟，而且google的funsia系统也还没有发布。还算是在蛰伏期，我还是非常看好flutter的前景的。以后有什么好的想法需要做app的话我肯定会首选flutter。

### vue

现在公司的项目前端技术栈还是挺多的，三大框架轮番上阵，自然vue也少不了。vue是唯一一个华人的非大公司背景的和另外另个巨头同一地位的前端框架，其工具链生态，学习成本，文档等各方面都是非常的值得学习。经过了3个后台的开发，现在基本上是对vue的使用没太大问题，但是感觉需要深入学习的东西还有很多。vue3也出来了，vue+typescript的组合肯定会更好。



### SCSS

偏后端的全栈开发者应该都对css比较头疼，它不像编程语言那样不是1就是2。它像一层层形状不同的网叠在一起，最终呈现出来的样子是什么样的得在浏览器里实际查看才知道，而且它没有变量，没有条件判断，没有函数。 scss是一个css的增强框架，如果你对scss不熟，也完全可以在scss文件里写css语法。如果你很擅长scss，那也可以写变量，函数，判断各种和编程语言一样的控制css，是不是觉得很酷。。



### react

学习最终是要付诸实践的，没有应用于项目的学习在一定程度上来说是无用的学习。所以学习新技术当然除了兴趣使然，更重要的是以公司的实际需求出发。react是目前全世界使用最为广泛的前端开发框架，公司项目也在使用，有什么理由不学呢。



### webpack

前5年的学习规划中webpack还处在版本1，还是一个非常稚嫩的框架。当时的学习目标还是browerify、grant、gulp等等构建工具，短短几年时间webapck己经实现了大一统。当时学习webpack的时候各种配置学的迷迷糊糊，现在各大框架都将webpack封装到自己的框架内部，给开发者发提供了简单友好的API配置。新入行的小萌新甚至感受不到webpack的存在，但是没有感知并不代表它不存在。在实际的项目开发中很多的配置需要根据实际情况定制，所以手动配置webpack还算是一个刚需。



### nutx.js

nuxt.js是vue SSR（服务端渲染）的解决方案，它集成了vue,vue-router,vuex等各种工具。按照约定的结构开发项目，便能够自动生成路由渲染出html，是一个非常值得学习的框架。

 

## 后端框架

### Spring boot

springboot这个框架的出现可以算是java开发者的福音，当初学习spring的时候各种xml的配置把人折腾的欲仙欲死。有了springboot，不需要下载tomcat，不需要配置xml，创建项目就可以写业务，怎么会有这么完美的框架存在。它的功能和spring全家桶大而全，基本上涵盖了所有业务所需的技术，所以学习难度也还是非常大的。现在的业务开发中虽然使用没有问题，也开源一个将近千星的springboot相关的项目，依然不敢说对springboot精通，还有很多需要学习的地方。



### Hibernate

hibernate和myatis是对db的不同实现，它是基于ORM的实现，可以通过实体类生成sql表。也可以在整合了spring data jpa的情况下使用自然语言代替sql进行查询，感觉非常的极客，如果自己做一些小项目用它可以提高效率。但是灵活程度比mybatis要差，至至怎么选择得看项目实际情况。既然能做选择，前提是得会用，所以学习它是必要的。



### Mybatis

mybatis从入行到现在乃至以后，这个框架一直是绕不过的。灵活方便，使用简单。关于mybatis自动生成xml和条件查询的使用还需要查询示例。



### Django

个人感觉像是python版的express,大而全的一个web框架，个人更喜欢flask这种轻而小的框架。



### express.js

node版本的spring，大而全，用起来比较省心。



### flask

pythonp写api的首选框架



### koa2

 node写api的首选框架



## 数据库

### mysql

从业以来使用最久也是业界使用最普遍的数据库，免费强大，使用方便。



### graphql

比较新兴的数据库，个人很喜欢，以后有机会可以在项目中使用一下。



### redis

缓存数据库的一只独秀，想在项目上加个缓存数据库的话基本上就是redis了。





## 游戏开发

### Unity3D

之前调查过很长一段时间，不管是在中国还是在日本市场，unity的工作岗位和使用都较unreal多出很多，资料也相对较全，学习容易。所以陆陆续续用unity做了好几个小游戏。但是这这这后的话计划不太会花费大量精力学习unity。



### Unreal Engine

一直对unreal抱有极大的兴趣，但是因为c++不熟悉所以一直是从入门到放弃的循环。看到虚幻5发布的视频之后坚定了入了循环的阵营，又重新开始学习虚幻。发现学习blueprint入门比较简单，也使用了unreal的blueprint做了一款游戏。但是因为精力有限，有很长一段时间没有继续学习unreal了。等2021年虚幻5发布之后再好好研究一下相关内容吧。



## 高级人才

### N1证书

虽然报了2020年12月6的N1考试，但是因为2020年耽误了太多时间导致学习日语的时间极为有限。对于考试合格己不报希望，来年6月再战N1。



### 软件设计师

本来计划2020年6月考软件设计师证书的，但是被取消了之后所以计划也被打乱，看2021年有没有机会考吧。



### 基本情报技术者

目前日语能力太差导致不太能看懂相关试题的内容，所以暂时不打算考试基本情报。计划排在N1通过之后再考吧。



## 日本本土技能

### 工作相关

随着公司项目的需要学习新的技术并进行总结，并发布博客。

坚持每年进行一个总的复盘，总结一年来学到的东西，之后还需要加强的地方。



### 前程相关的

坚持学习新的知识



### 生活质量相关

尽快考过N1，为了更好的和别人进行沟通交流。

申请高级人才签证，因为目前证书都没有考分数达不到80，所以2021年年初就以70分为基准申请吧。



### 家人有关

已经申请了2021年4月孩子的保育园，2021年2月份能够得到结果能否入园，如果能够入园就送老婆去日语培训班学习日语。